## Домашнее задание

### **работаем с процессами**

---
**Описание домашнего задания**

Задания на выбор:

1. Написать свою реализацию ps ax используя анализ /proc

    Результат ДЗ - рабочий скрипт который можно запустить

2.  Написать свою реализацию lsof

    Результат ДЗ - рабочий скрипт который можно запустить

3.  Дописать обработчики сигналов в прилагаемом скрипте, оттестировать, приложить сам скрипт, инструкции по использованию

    Результат ДЗ - рабочий скрипт который можно запустить + инструкция по использованию и лог консоли

4.  Реализовать 2 конкурирующих процесса по IO. пробовать запустить с разными ionice

    Результат ДЗ - скрипт запускающий 2 процесса с разными ionice, замеряющий время выполнения и лог консоли

5.  Реализовать 2 конкурирующих процесса по CPU. пробовать запустить с разными nice

    Результат ДЗ - скрипт запускающий 2 процесса с разными nice и замеряющий время выполнения и лог консоли


---

#### 1. Написать свою реализацию ps ax используя анализ /proc

Своя реализация ps aux на анализе /proc: ![bash-скрипт](https://github.com/buravtsovpavel/OTUS-homeworks/blob/master/10-process/ps_ax.sh).

#### **/proc/PID/**    
Каждый номер означает PID процесса, а эта папка содержит информацию о каждом запущенном в системе процессе. 

#### **/proc/PID/status**
Содержит информацию о состоянии процесса. В нашем случае берём от сюда строку `State`, а так же Uid пользователя который запустил процесс. По Uid определяем имя пользователя.

#### **/proc/PID/stat**
Используется для получения статистической информации об определенном процессе.
7 параметр - это tty_nr, номер оконечного устройства tty текущего процесса.
В нашем случае, если значение параметра 0, то выводим ?, если номер есть, то выводим считанный из`/proc/PID/fd` (это каталог, содержащий состояние файлов, открытых процессом) терминал tty или псевдотерминал pts.
Так же из `/proc/PID/stat` берём имя процесса для вывода COMMAND.

Запуск скрипта: `sudo ./ps_ax.sh`
Пример запуска:
```
buravtsovps@otus:~/OTUS/module1/lesson10-process$ sudo ./ps_ax.sh 
[sudo] пароль для buravtsovps: 
USER	PID	UID	STAT	TTY	COMMAND
root	1	0	S	?	(systemd)
root	2	0	S	?	(kthreadd)
root	3	0	I	?	(rcu_gp)
root	4	0	I	?	(rcu_par_gp)
root	5	0	I	?	(slub_flushwq)
root	6	0	I	?	(netns)
root	8	0	I	?	(kworker/0:0H-events_highpri)
root	9	0	I	?	(kworker/u16:0-events_power_efficient)
root	10	0	I	?	(mm_percpu_wq)
root	11	0	I	?	(rcu_tasks_kthread)
root	12	0	I	?	(rcu_tasks_rude_kthread)
root	13	0	I	?	(rcu_tasks_trace_kthread)
root	14	0	S	?	(ksoftirqd/0)
root	15	0	I	?	(rcu_preempt)
root	16	0	S	?	(migration/0)
root	17	0	S	?	(idle_inject/0)
root	18	0	I	?	(kworker/0:1+events)
root	19	0	S	?	(cpuhp/0)
root	20	0	S	?	(cpuhp/1)
...
```
